Express es el framework web más popular de Node.js.
Express nos da herramientas y una estructura para el código que nos va a permitir 
desarrollar servidores mucho mas fácilmente.

El propósito de express es ayudarnos a desarrollar aplicaciones de Node.js

Características de express:
- Nos brinda un mecanismo mucho mas fácil para definir el Routing o creación de rutas que 
  si se hace solo con node.js
- Esta enfocado en alto rendimiento.
 Nos permite desarrollar aplicaciones  de Node.js mas rápidamente con código mas conciso.


CONCEPTOS BÁSICOS PARA MANEJAR EXPRESS

CRUD: Es un acrónimo que representa las 4 operaciones básicas que se pueden realizar con la información que tenemos almacenada, ya sea en una base de datos, en un archivo, etc.
Normalmente esta operaciones van a estar relacionadas con los métodos o verbos HTTP, y también van a estar estrechamente relacionadas con las APIs que se desarrollan con Node.js y express.

Create (Crear un recurso)
Read (Leer un recurso)
Update (Actualizar un recurso)
Delete (Eliminar un recurso)

Las operaciones CRUD  tienen su equivalente en los métodos o verbos HTTP, así:

Create ==> POST
Read   ==> GET
Update ==> PUT
Delete ==> DELETE


¿Como inicializamos o creamos una aplicación que requiera express?
1- Lo primero es inicializar nuestro paquete escribiendo en la terminal el comando:
   npm init
2- Nos pregunta el nombre del paquete, package name: (curso-de-express)
   Podemos asignarle el nombre por defecto de la carpeta del proyecto o podemos asignarle un nombre personalizado, por ejemplo: servidor-express
3- version: (1.0.0) podemos dejar ese valor por defecto
4- description: Damos una descripción breve del proyecto, por ejemplo: Mi primer servidor 
   creado con Node.js y Express
5- entry point: (punto de entrada) Escribimos el nombre del archivo principal que ejecutara 
   toda la aplicación, por ejemplo: index.js o app.js
6- test command: (comando de prueba) se puede dejar el valor por defecto.
7- git repository: Presionamos la tecla enter.
8- keywords: (Palabras clave) Se puede presionar la tecla enter
9- author: (Autor) nombre del desarrollador de la aplicación
10- license: (ISC) dejamos la licencia por defecto y presionamos la tecla enter
11- Is this OK? (yes): (Esta todo correcto) presionamos la tecla enter.
12- Se crea un archivo package.json con toda la información que acabamos de ingresar.

13- El proximo paso es instalar express con el comando:
    npm install express
    Este comando va a instalar la ultima versión de express la mas reciente

14- Después de instalar express nos aparece una carpeta de nombre node_modules donde estan 
    todos los modulo instalados entre esos express

15- Si queremos comprobar que express se instalo vamos al archivo package.json y en 
    dependencies debe aparecer algo como "express": "^4.18.1"
